EXtended Tiny Encryption Algorithm (ou XTEA) est un algorithme de chiffrement par bloc
connu pour la simplicité de sa description et de son implémentation (généralement quelques
lignes de codes). Il s’agit d’un réseau de Feistel comprenant un nombre important de tours :
32. Il fut conçu par David Wheeler et Roger Needham, du laboratoire informatique de
Cambridge, et présenté au salon Fast Software Encryption en 19941

. Il n'est l'objet d'aucun

brevet.
Pour plus d'infromation , https://fr.wikipedia.org/wiki/XTEA.
Objectifs du TP:
1­ Implémentation de l'algorithme XTEA (clé sur128bit et la taille des blocs en claires sur
64bit), en entré le programme lie une clé de 128bit(16 octet), et un bloc de 64bit (8octet) et
donne en sortie le bloc de64bit chiffré. La fonction inverse de déchiffrement doit aussi être
implémenté. L'implémentation doit être faite en JAVA.
2­ Extention du chiffrement avec plusieurs modes opératoires pour chiffré un fichier
quelconque (ECB,CBC, OFB, CTR et XTS).